---
layout: default
---

# Функциональные требования

## Описание функциональных требований

1. Управление цветами (название цветка, сорт, стоимость одного цветка)

1. Управление композициями (название композиции, название входящего в композицию цветка, сорт, количество единиц)

1. Управление заказами (дата принятия заказа, дата выполнения заказа, название композиции, количество единиц, покупатель)

1. Запросы и отчёты (сумма полученных денег за указанный период; сведения по композиции, пользующейся максимальным спросом; количество выполненных заказов по срочности; количество проданных композиций и сумме полученных денег по видам композиций)

1. Ограничения и функции (запрет увеличивать цену на цветы, если стоимость композиции увеличивается более чем на 10 %; внесение информации в таблицу заказов, затем рассчитывает стоимость заказа и вносит сведения о нем в специальную таблицу; вывод заказов на указанную дату)

## Диаграмма вариантов использования для иллюстрации функциональных требований

<img width="994" height="625" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/76c76302-1a0c-4950-b057-c430dc6b6741" />

## Текстовые сценарий «Вход в систему» для пользователя 

**Краткое описание:** вход пользователя в систему

**Область действия:** система как «чёрный ящик»

**Уровень:** подфункция («уровень рыбы»)

**Основной поток событий:**
1. Пользователь запускает приложение.
2. Система запрашивает имя пользователя и пароль.
3. Пользователь вводит имя и пароль.
4. Система подтверждает правильность имени и пароля.
5. Система определяет тип пользователя (покупатель, дирекция) и дает доступ к функциям в соответствии с типом пользователя.

_Альтернативные потоки_

4А. Таких пользователей нет
1. Система обнаруживает, что искомых данных не существует
2. Система информирует об отсутствии данных

**Предусловия:** отсутствуют

**Постусловия:** пользователь зашел в систему

**Минимальные гарантии:** система гарантирует ответ (вход или сообщение о невозможности действия)
